edos ideas ‹seinamma-rebus oniam. Denique quum Plato vitae usum in philoso-
phu-2· *optimamque erudio-dl perficiendique hominis rationem semper spectandam putasset,

Ammaka inde-philosophiae praenuntiam ducebat, quod, quum caeterae doctrinae ad vitae
uum referrentur, hnc unum perne ipsam tractandam esse profiteretur ⁵⁵). Unde neminem,

puto, miruri uulnerum), q'uod In trihus inis lihria ⁵⁷), quos de doctrina morum scripsisse
dieitur, nunc Platonis, qui omnen philosophandi rationem ad veritatem ⁵⁸), nunc eorum, qui
omni· d ntum vim ⁵⁹} unm ‘ae solam revocarent, rationem habuisse, quum proximi ab eo
philo-ophi admirationem sui apud vulgus exuimini, dum nova et inaudita afferrent, de
veritate parum laborarentw).

Postquam igitur monuit, inanem operam esse, omnes opinIones de summo hono ex-
pendere, seque tantum eas, quae sint insigniores'‚ quaeve aliqua ratione niti videantur
In medium prolaturum essem), una cum Platone magistro neque⁶²J in voluptate, neque in
divitiis, neque in honore, neque in scientiam), neque in ipsa virtute summum honum

5⁵) Cf. Dan. wyttenbachii praecepta philos. logicae p. ⁴15. Halae 1794.

56) Heusde 1. 1. Vol. 11. Ρ. m. p. 99.

⁵7) 1,ἨθικὰΝικομάχεια. 2. Ἡθικὰ μεγάλα. 3. Ἠθικοὶ Εῧὸἥμεια. cf. Schoeli Gricch. Litter.
Τ. 11. p. 1⁴1².

⁵8) Cr. Heusde L 1. Vol. 11. P. 111. p. 50.

59) cie cle 1³12. 4, 2⁶. Aristoteles reliquique Plutonis alumni aiunt, se omia, quae secundun uuum
aiut, bon appellare, quae autem eontra, mala. Unde luvenalis Sat. xlv. 321.

Nunquam aliud Natura, uliud Sapientia dicit.

60) Stoioos oogitu, qui, quasi eorporis expertes sint homines, summm honum animo solum comple-
ctuntur. cic. ae rin. '5, s. Restant'sooict, qui, quum a Peripateticis et Academicis onnia
“muslinse-t, nominibus aliis easdem res sensti sunt. Et c. 19. Quemadmodum in senatu
semper eat monia, qni interpretem postulet, sic isti nobis cum interprete audiendi sunt.

ol) Ethie„ Nicon. l. 1. c. 2. ἁπάσας μὲν ἆν ἐξετάζειν τὰς δόξας ματαιότερον ἴσως ἐςὶν,
ἱκανὸν δὲ τὰς μάλιςα ἐπιπολαζέσας ἢ δὀκέσας ἔχειν τινὰ λόγον.

62) Arist. Ethie. Nicon. l, 9. τοῖς μὲν γὰρ ἀρετὴ (Zenoni), τοῖς δὲ φρόνησις (Socraticis)5
ἄλλοις δὲ σοφία (Plutoni) τις εἶναι δοκεῖ, τοῖς δὲ ταῦτα ἢ uirum τι μεθ’ ἡδονῆς ἢ
ἐκ ἄνευ ἡδονῆς (Platonem fortasse finiuit)- ἕτεροι δὲ καί τὴν ἐκτὸς εὐετηρίαν ‹rt-pana-
ραλαμβάνθσιν (Aristippus cum discipulis). Ibidem haec leguntur: εἷδὲν δὴ προςὸεϊται τῆς
ἡδονῆς ὅ βίος αὐτῶν (τῶν φιλοκάλων), ὥσπερ mettius& τινὸς, ἀλλ’ ἔχει τὴν ἦδο-
νὴν ἐν ἑαυτῷ.

σε) noete ιιι-θωῦμα τ. 111. p. 183. Nos autem ex Aristotelis sentem, natum quidem tribuimus
virtuti, ut neque qui eam habeat, etiamsi caeteris omnibus careat, miserum, u'eqiie a. quo iun absit,
etiami auis omnibus muts §clinem esse posse meamur3 neque tamen iliud quoque damus, eam

2]

