—10—

ponendum esse pronuntiat. Voluptatem enin -uit unam, fluxam κ’ caducam ren ense,
divitias autem celerrime eripi posse, honorem vero in iis potius situm esse, quin-iorum
deserant, quam in iis, qui honoro afficiantur, scientiam deniqne saepe ad >componu-
dam felicitatem parum valere, adeo virtutem ipsam mancatum] et imperfectam-'esse5 quun
saepe maximis in malis ac calamitatibus versetur. Quare Aristoteles felicitatem pariter
atque Plato non aliunde quam ex utroque naturae ac fortunae honorum genere nasci dicit,
ld est, quum e sempiterno virtutis studio, tum e eopia externarum rerum sat annonast).
Beatum enim dicit, qui omnes actiones suas perfecta virtute dirigat, bonisque ex-
ternis mediocriter instructus sit, non ad quodlibet tempus, sed per vitam perfectarum).
Quam summi boni definitionem iam accuratius, ut paullo ante Platonicam illustravimus,
explicaturi sumus. Virtutem igitur dicit mediam ⁶⁷) quandam rem esse, ex praestantia
autem et perfectione summam⁶⁸J3 mediae enim res ⁶⁹] non allae sunt, quam quas recta
ratio probat. Virtus autem ipsa, quae neque ail'ectio ⁷⁶), neque potestas aliqua ac vis,
sed habitus dicitur, partim ⁷¹) in contemplando partim in agendo versatur3 incognitionc

esse summum hominis bonnm, aut in quo ea sit, nihil ei deense posse td bene beateque
vivendum. Ethic. Nicom. 10, 9. δεήσει δὲ καί τῆς ἐκτὸς εὐημερίας ἀνθρώπῳ ὄντι·
ἐ γὰρ αὐτάρκης ἢ φύσις πρὸς τὸ θεωρεῖν, ἀλλὰ δεῖ καί τὸ σῶμα ὑγιαίνειν καί
τροφὴν καί τὴν λοιπὴν θεραπείαν ὑπάρχειν.

⁶4) Ethic. Nic. 1, ιο, τὸ γὰρ τῆς ἀρετῆς ἆθλον καί τέλος ἄριςον εἶναι φαίνεται καί
θεῖόν τι καὶ μακάριον.

65) Εαιὶο. Nicon. 1, lo. et i, 9. φαίνεται δ’ ὅμως καί τῶν ἐκτὸς ἀγαθῶν προςδεο-
μένη (ἦ εὖδαιμονίαγ ἀδύνατον γὰρ ἢ ἐ ῥᾴδιον τὰ καλὰ πράττειν ἀχορήγητον ὄντα,
πολλὰ μὲν γὰρ πράττεται, καθάπερ δι’ ὀργάνων, διὰ φίλων καί πλάτει καί πολι-
’τικῆς δυνάμεως. Unde 1, 8. σχεδὸν γὰρ εὖζωΐα τις εἴρηται καί εὐπραξία.

66) Ethic. Nic. 1, 11. τί ἓν κωλύει λέγειν εὖὸαιζιιονα τὸν κατ’ ἀρετὴν τελειάν ε’νεργέντα
καί τοῖς ἐκτὸς ἀγαθοῖς ἱκανῶς κεχορηγημένον, μὴ τὸν τυχόντα χρόνον, ἀλλὰ τέλειον
βιόν,· Et 1, 8. νενεμημένων δὴ τῶν ἀγαθῶν τριχῇ, καὶ τῶν μὲν ἐκτὸς λεγομέ-
νων, τῶν δὲ περὶ ψυχὴν καὶ σῶμα, τὰ περὶ ψυχὴν κυριώτατα λέγομεν καὶ μάλιςα
ἀγαθά. ‘i

61) Ethic. Nic. 2, 5. μεσότης τις ἄρα ἒςίν ἢ ἀρετὴ, ςοχαςικὴ γε ὅσα τέ μέσε.

68) 11». c. 6. κατὰ μὲν τὴν &mim μεσότης ἐςίν ἢ ἀρετὴ, κατὰ δὲ τὸ ἅριςον καί τὸ εὖ
ἀκρότης.

69) Ethic. Nic. 6, 1. τὸ δὲ μέσον ezir, ὥς ὅ λόγος ὅ ὀρθὸς λέγει,Δ Βραιμίεω ratio Ciceroni
de Off. l, 4. dieitur, quae veras, prava, quae falsas opiniones sequitur. ι

70) Ethic. Nic. 2, 4. εἰ ὗν μήτε πάθη εἰσιν αἱ ἀρεταί μήτε δυνάμεις, λείπεται

ἔξεις αὐτὰς εἶναι.

71) lb. l, 13. λέγομεν γὰρ αὐτῶν (τῶν ἀρετῶν) τὰς μὲν διανοητικὰς, τὰς δὲ ἦθικάς·

