COMMENTATIO

DE PRAEClPffls QUAE VETERUM PH1LOSOPHORUM
DE ΕΠΜΜο ΒΟΝΟ FUERUNT, SENTENTIIS

 

pAno'rlcULA ι..
fimum, QUAE tminoe-Pnssms ET Amsw'rssms DE SUMO BONO SENTENTIAE.

Quum onnia auctoritas philosophiae, Cicerone iudice ¹), in beata vito consistat, nemini
nutem hate) urit}¹ , -“ ’ ιισσὸίςιιίεἰ eni et quale simmum’) bonum sit et qno modo
id ool-peretum, plan pectunt'et cognitunss} est, facile apparet, iilam philosophiae
discipilum, ιιιιι de re s expetendis ac fugiendis quaeritur, non solum ad cognitionem
* rernm dignissimam ιο liheraiiesiniam, verum etIam ed actionem vitae utilissimam, immo
pino neoesn‘ria'u- -ess'e ³). ,·

namt misen vei nic, ‘tt nep-{liuha nc palchen-iniq haee philosophiae pars, qnae,
oi ntmute- ex ea in Ιιιιιιιιιιιιιιι genus redundantem spedas, omnium facile princeps est,

 

1) Cf. Cit- ile 1³11. 5, 5.’ Sed qnmn betia vito quaeratur, idque sit ιιιιιιιιι , quod philosophia
spectare et nequi dehent, -.— in eo nonnunqum variari-videtur.

2) Cf. Cio. ruse. 5, 10. Neque nlla olio hnic verbo, quum beatum dicimus, subiecto notio est, nisi
secretis ιιιιιίε omnihus, cumulat· bonorum complexio.

3) Cic. de Fin. 3‚·1.Sentis enini, ἵ credo me inm din, quod τέλος Graeci dicunt, id dicere tum
extremm, tumultimnn‚tnms'um1nun. concion-adon: 1, 2. ιι. ll. 12

⁴) Plato Sympos. ιι. 206. ι. εἶδέν γε ἄλλο, ἒςιν, ἔ’ sensam οἱ ἇνθοωποι, ἦτέ (lya-⁹5. (viai-as

. anteg- vocabuli ,ἀγαθόν significuione· subtiliter explicuit Baumgarten-Crusius de Pnikbo Plistonico
ιι, 4. upa. 1809) Amtot. Εῑὴίιι. Ninon. 1, l. πρὸς τὸν βίον ἢ prelio«,- avr& (τέ ἀγαθὲ)
μεγάλην ἔχει ῥοπὴιῳ, Δο §enm Ep. 95. Proponamus oportet finem summi boni, td quem
nitamur, nd quem omne foetum nostrum dictumque respiciat3 veluti navigantibus ιᾱ aliquod
sidns dirigendus oet cursu-33 vita sine propo* vaga est.

5) Plato de ‘nep VH. ιι. 519. Ιι. τόδε ἐκ εἰκὸς και ἀνάγκη -μίτε τὲς «inmanium και ‹2217-
&erac uinet'pec ἱκανῶς ἄν ποτε πόλιν ἐπιτροπεῦσαι, μήτε τὰς ἐν παιδεύει ἐωμέιες
διατρίβειν διὰ τέλες, τὰς μὲν, ὅτι σκοπὸν ἐν τῷ βίῳ οὐκ §geom ἕνα,

’ εἷ ςοχαζομένες δεῖ ἅπαντα πράττειν, ἃ ἂν πράττωσιν κ. τ. λ.

