.—· ll — ’
sutem -posltso sunt sapientiai, ‘intellig-entia, prudentia, ln actione liberalitas ac
teupernus. ·

‚ ,Virtus enim licet praeclara quaedam ac divina res per se ipsa sit ⁷²), tamen ad

vres praeclare agendas externis velut instrumentis eget ⁷³). Neque vero propterea existi- ‘

mnndum est, multa et magna virum heamm desideraturum esse. Ne multa, ut summa
felicitate aliquis fruatur, non ad tempus aliquod, sed per vitam perfectam semper ea bona
adsint neccsse est,

Perfectam autem vitam intelligit longissimam, non eam, quae, quantum satis est,
instructa honis corporis et externis sitm). Quodsi quaeritur, utrum felicitas vel doctrina
effici, vel consuetudine acquiri, vel alia quadam exercitatione comparari possit, an
potius divinitus, an etiam fortuito obveniat⁷⁵), consentaneum profecto est, si quod aliud
a diis munus est hominihus (latum, felicitatem quoque a diis immortalibus donari, ideoque,
quod ipsa rerum humanarum longe est optima. Nam quum duo sint genera eorum,
quae diffinitus dantur, unum eorum, ad quae nihil confertur a nobis, ut forma, nohilitas3
alterum eorum, quorum nos quoque auctores sumusg felicitatem ex hoc posteriore genere
csse dixeris. Nam datur a deo, et tamen non datur otiosis ac nihil agentibus, sed iis,
qui exercitatione et consuetudine se ipsi ad omnem scientiam, virtutem atque honestatem
colendam compararunt. Quamobrem quum tria sint vivendi genera, maxime insignia, unum
eorum, qui totos se conferunt ad contemplationem ac cognitionem rerum, alterum eorum, qui

σοφίαν μὲν καί σύνεσιν καί φρονησιν ὃιανοητικὰς, ἐλευθεριότητα δὲ καί σωφροσύ-
νην ἦθικάς. Quibus haec addit 2, l. ἧ μὲν διανοητικὴ τὸ πλεῖον ἐκ ὃιδασκαλιῖκς ἔχει
καί την γένεσιν καὶ τὴν αὔξησιν, ἢ δὲ ἠθικὴ ἔξ ἔθες περιγίνεται, ὅθεν καί τέςνομα
ἔσχηκε μικρὸν παρεκκλῖνον ἀπὸ τὲ ε”θθς κ. τ. λ.

72) Cf. Nota 64.

73) Ethic. Nic. 2, 2. ὑπόκειται ἄρα ἦ ἀρετὴ εἶναι ἦ τοιαύτη περὶ ἡδονὰς καί λύπας
τῶν βελτίςων πρακτική. Et 7, 14. οὖδεμιίι γὰρ ἐνέργεια τέλειος ἐμποδιζοιιέιή,
ἦ δ’ εὐδαιμονία τῶν τελείων. διὸ προςὸεἴται ὁ εὐδαίμων τῶν ἐν σώματι ἀγαθῶν
καὶ τῶν ἐκτὸς καί τῆς τύχης, ὅπως μη ἐμποδίζηται ταῦτα.

κ.

74) Ethic. Nic. l, 6. τὸ ἀνθρώπινον ἀγαθὸν ψυχῆς ἐνέργεια γίνεται κατ’ ἀρετήν· — ἔτι
δ’ ἕν βίῳ τελείῳ. μία γὰρ χελιδών ἔαρ ἐ· ποιεῖ, ἐὸὲ μία ἡμέρα· §rw δὲ 5303-
μακάριον καί εὐδαίμονα μία ἡμέρα, ῥεῖ’ ὀλίγος χρόνος. Muretus opusc. T. 111. p. 204.
ἐνέργειαν exercitationem animi interpretatur.

75) Ethic. Nic. l, 10. ὅθεν καί ἀπορεῖται, πότερόν ἒςι μαθητὸν ἢ ἐθιςὸν ἢ ἄλλως
πως ἀσκητόν, ἢ κατά τινα θείαν μοῖραν ἢ καί διὰ τύχην παραγίνεται. Ac paullo
post: φαίνεται δὲ κᾶν, εἴ μη θεόπεμπτος ἐςιν, ἀλλὰ δι’ ἀρετὴν καί τινα μάθησιν

ἢ ἄσκησιν παραγίνεται, τῶν θειοτάτων εἶναι.

