...η ,-

sitm ὶιιιιιιι, ultera divin PM? fflmtot (hnmana enim' snut, hona valet-do, pulchri-
tudo, nob-r ae διήιίιοζ divina ntem, prudentia, temperantia, iustitia et lenitudo), nonnisi
temperamento quob· utromque felici Ipsa felicitas ⁴³) effici potest.

Inprimis ιιιζοω, quod ligne tenendum est, contemtu humanarum rerum‘ffl) ae divina—
rum smnio Indesessffi siye praeparatione animi ad futuram vitam, uhi praemia amplissime
virtute sonetum, poento antem emis‘ffij dedttnm certo manent, ad summum bonnm
pervenias. — Quibus expositis facile intelligitur, omnem Platonis philosophiam beatum
ιιὶρο genus speetasoe² neque ,Ipsum ln eo philosophorum genere esse referendum, qui vir-
tutem onice, propter se ipsam expetendam esse praeceperint, nulla prorsus felicitatis ratione
liabsta‘ss'). Nam nonssmodo eum virtut-e coniunctam esse docuit infinitam beatitatem, verum
etiam post mortem constantes virtutis cultores„ optima ac laetissima quaeque sperare
iussit ¹⁴⁷).

simillimam summi boni definitionem, licet aliam viam ac rationem in eo indagando

ἐκ τῶν θείων θάτερα. ἐςι δὲ τὰ μεν ἐλάττονα, ὧν ἦ) εἷται μὲν ὑγίεια, κάλςλο δὲ
δεῦτερον, τὸ ὃὸ τρίτον ἰσχὺς, - τέταρτον δὲ δὴ πλῦτος. ὃ δι] πρῶτον av τῶι
θείων ἧμμονέιν ἕςιν d2a96v, ἢ φρό,νησις δεύτερον δὲ μετὰ νῦν σώφρων ψυχνς
ἕξις, - τρίτον ἂν εἴη οάαιοᾳύνῃ, τέταρτον δὲ ἀνδρία.

43) Quare Socrates in Pluedro p. 279. h. ita dicit: ὦ φίλε Πάν τε καί ἄλλοι ὅσοι τῇδε θεοί,
δοίητε( μοι 4κοιλιῖι γενέσθαι τᾶνδοθεν· τᾶξωθεν δὲ ὅσα ἔχω, τοῖς ἐντὸς εἶναι’
μοι φίλια.

44) Pinnedo p. 65. e. ἧ τᾶ φιλοσόφει ψυχὴ μάλιςα ἀτιμάζει τὸ σῶμα, καί φεύγει ἀπ’
αὖτῖὶ, ζητεῖ δὲ αὐτὴ καθ’ αὑτὴν γίγνεσθαι, Et p. 114. e. Impedit autem eorpus animum, quo
minus verum'oemat. Phaed. e. lo. et 27. Pravis cupiditatibus eum perturbat. lb. c. ll. et 33.
Commendat inprimis σωφροσύνην, qnam in Phaedone p. ⁶8. e. esse dicit, τὸ περί τὰς ἐπι-
θυμίας μὴ ἐπτοῆσθαι, ἀλλ’ ὀλιγώρως ἔχειν καί κοσμίωςω

45) Cf. phaed. p. 113. d. et V. D. Crome Progrnmmn de mythis Platonicis imprimis de Necyiis. p. 10.
Dosseldorr 1835. -

46) Cf. V. D. Reinhold in Epistolis, quas de philosophia Kantiana scripsit, T. n. Ep. 7. ll. ubi
ostendit, omnes fere νάει-ω philosophos in summo bono definiendo eodem vitio laborssse , cx quo
utilitatis studio supa-struxerint principia philosophiae moralis. Cf. 1. A. Tittmannl Opnseula p. 12.

ιῑ) Phaedon c. 29. p. 81. a. (αιτιοι. p. 113. sq. et stannss Phileh. Proleg. p. 31.) ἐκέν §rw μ’ὲιι ιζ’χιισα7
εις τὸ ὅμοιον αὐτῇ τὸ ἀειδὲς απέρχεται, τὸ θεῖόν τε και ἀθάνατον και φρόνιμον, οἶ

ἀφικομένῃ ὑπάρχει αὐτῇ εὖὸαιμονι εἶναι, πλάνης και ἀνοίας και ᾳόθων -— ἀπνλ-

λαγμένῃς κ· r λ. Unde reete Heusdel. l. Vol Π. Ρ. 111. p. 7⁹³ Quemadmodum Socratem recte di-
aaut (Cic. msc. 5, 4.) philosophiam de ooelo in tei-ns devocasse, ita haud scio ιιι Platonem

illam e terris in coelun reduxisse oerto quodam sensi! contendere liceat.

